Feat/textinput a11y (#2953)
nl-design-system/documentatie: docs/componenten/text-input/index.mdx

<Implementations component={component} headingLevel={3} />

## Checklist voor toegankelijkheid

<IntroGebruik />

### Acceptatiecriteria bij gebruik

<AcImplementatie />

<Checklist
  headingLevel="4"
  items={[
    {

>       title: "Het label van de Text Input is programmatisch gekoppeld aan de Text Input.",

Reviewer: ```suggestion
      title: "Het label van de Text Input is gekoppeld aan de Text Input.",
```

      component: <Wcag322 />,
      tags: ["developer", "designer"],
    },
    {
      title: "Text Inputs met gelijke functies hebben hetzelfde uiterlijk en hetzelfde label.",
      sc: "3.2.4",
      status: "",
      component: <Wcag324 />,
      tags: ["developer", "designer"],
    },
    {
      title: "De naam en instructies over het invullen van de Text Input staan niet alleen in de placeholder",
      sc: "3.3.2",
      status: "",
      component: <Wcag332 />,
      tags: ["developer", "designer"],
    },
    {
      title:
        "Gebruikers hoeven dezelfde gegevens niet opnieuw in te voeren als deze al eerder in hetzelfde proces zijn ingevuld of beschikbaar zijn in het systeem.",
      sc: "3.3.7",
      status: "",
      component: <Wcag337 />,
      tags: ["designer", "contentmaker"],
    },
    {
      title:
        "De Text Input heeft een toegankelijke naam en rol, en de eigenschappen en waarde zijn beschikbaar voor hulpsoftware. ",
      sc: "4.1.2",
      status: "",
      component: <Wcag412 />,
      tags: ["designer", "contentmaker"],
    },
  ]}
/>

### Acceptatiecriteria van de component

<AcComponent />

<Checklist
  headingLevel="4"
  items={[
    {

>       title: "Het is mogelijk om de Text Input van een autocomplete-attribuut te voorzien.",

Reviewer: ```suggestion
      title: "Het is mogelijk om autocomplete in te stellen bij de Text Input.",
```

>       title: "Het is mogelijk om de Text Input van een autocomplete-attribuut te voorzien.",

Reviewer: ```suggestion
      title: "Het is mogelijk om autocomplete in te stellen bij de Text Input.",
```

Het attribuut hoeft niet per se zo te heten, bijvoorbeeld bij web componenten, misschien handig om dit alvast algemener te verwoorden.

      sc: "1.3.5",
      status: "",
      component: <Wcag135 />,
      tags: ["developer"],
    },
    {
      title: "Placeholderteksten blijven leesbaar wanneer de tekstafstand vergroot wordt.",
      sc: "1.4.12",
      status: "",
      component: <Wcag1412 />,
      tags: ["developer"],
    },
    {
      title: "Als je de tekst van placeholders vergroot tot 200% blijft deze in zijn geheel zichtbaar.",
      sc: "1.4.4",
      status: "",
      component: <Wcag144 />,
      tags: ["developer"],
    },
    {

>       title: "Je kunt de Text Input focussen met de tabtoets en activeren door de typen.",

Reviewer: Is activeren hier een goed woord?

Moeten we nog iets zeggen over "Enter" voor submit?

    },
    {
      title: "Als de Text input focus krijgt, gebeurt er niets onverwachts.",
      sc: "3.2.1",
      status: "",
      component: <Wcag321 />,
      tags: ["developer"],
    },
    {
      title: "Bij het invullen van de Text input gebeurt er niets onverwachts.",
      sc: "3.2.2",
      status: "",
      component: <Wcag322 />,
      tags: ["developer", "designer"],
    },
    {
      title: "Text inputs met gelijke functies hebben hetzelfde uiterlijk en hetzelfde label.",
      sc: "3.2.4",
      status: "",
      component: <Wcag324 />,
      tags: ["developer", "designer"],
    },
    {
      title:
        "De naam en instructies over het invullen van de Text input staan niet (alleen) in een icon, de placeholder of een tooltip.",
      sc: "3.3.2",
      status: "",
      component: <Wcag332 />,
      tags: ["developer", "designer"],
    },
    {
      title:
        "Gebruikers hoeven dezelfde gegevens niet opnieuw in te voeren als deze al eerder in hetzelfde proces zijn ingevuld of beschikbaar zijn in het systeem.",
      sc: "3.3.7",
      status: "",
      component: <Wcag337 />,
      tags: ["designer", "contentmaker"],
    },
    {
      title:

>         "De Text input heeft een toegankelijke naam en rol en de eigenschappen en waarde zijn beschikbaar voor hulpsoftware. ",

Reviewer 2: Deze zin moest ik meerdere keren lezen door alle keren "en".

Reviewer 2: Ik neem aan dat je deze zin van 4.1.2 vertaalt?
> the name and role can be programmatically determined; states, properties, and values that can be set by the user can be programmatically set;

Ja, dan helpt wat interpunctie al wel om de groeperingen wat duidelijker te maken. Of misschien wel 2 zinnen?

> De Text Input heeft een toegankelijke naam en een rol. De eigenschappen en waarde staan in code. 

Rol, of role? 🤔 Waarde is misschien ook een vage term. De balans tussen jargon en bekende termen vs simpele en Nederlandse taal. Alles beter dan en-en-en!
